# Expressão Regular (REGEX)

## Visão Geral

- Expressão regular é utilizada para buscar, validar e substituir informações em um texto.
- Uma expressão regular é case sensitive, isso significa que uma letra minuscula é diferente de uma letra maiuscula.
- Podemos utilizar expressões regulares para validar informações:
    -E-mail;
    -Data;
    -Endereço IP ou DNS;
    -Endpoint;
    -Padroes de configurações;
    -Etc.

-Nota: Antes de você aprender a criar expressões regulares é importante que você entenda uma coisa. 
       Padrão é importante, sem ter um padrão vai ficar dificil trabalhar com empressão regular.

-Exemplos: 
- Identificar a data: Qual o formato?
- Identificar conexões em um log: Qual formato do log?

## Âncoras
- ^ - Indica inicio do texto ou de uyma linha;
- $ - Indica fim do texto ou de uma linha, exceto \n no fim do texto.

## Padões individuais
- \d - Indica um digito (Exemplo: número inteiro de 0 a 9);
- \D - Indica qualquer caracter que não seja digito ( Exemplo: letras e caracteres especiais);
- \w - Alfanumérico. indica qualquer caracter (Exemplo: letras e numeros inteiros de 0 a 90);
- \W - Não alfanumerico. Indica qualquer caracter que não seja letras e numeros inteiros;
- \s - Indica espaço em branco, quebra de linha e tabs;
- \S - Indica a negação do \s, tudo que não for espaço em branco, quebra de linha e tabs;
- . - Indica qualquer caracter;
- + - Repete o ultimo padrao uma ou mais vezes;
- * - Indica um coringa, qualquer caracter, exceto quebra de linha;

## Agrupamento
- [ ] - Lista de possiveis caracter;
- ( ) - Indica um grupo para buscar alternativas ou para fazer a extração ou substituição;
-  |  - Indica uma alternativa, considera um caracter ou outro. 


Padrão: e-mail

Site Regular Expression: https://regex101.com

Para testes:
robert-silva@jlcp.com.br
teste@e-mail
teste-validacao@gmail.com
teste@bol.com
teste@youtube.com.br







